# Pomodoro Telegram Bot

## Описание

Pomodoro Telegram Bot — это Telegram-бот для управления временем по методике Pomodoro. Он помогает пользователям
планировать рабочие и перерывные периоды, а также отслеживать историю сессий, статистику и достижения. Бот сохраняет
данные в CSV-файлах, с возможностью изменения реализации на хранение в БД или другими способами.

## Функциональные возможности

- **Управление таймером:**
    - `/start_pomo` — запуск рабочего периода с последующим автоматическим переходом на отдых.
    - `/stop` — принудительная остановка активного таймера.
- **Уведомления:**
    - Отправка сообщений с оповещениями о начале и окончании рабочих/отдыховых периодов.
- **Статистика:**
    - `/stats` — вывод статистики использования таймера (рабочее время, отдых, количество циклов).
- **Достижения:**
    - `/achievements` — отображение списка достижений пользователя.
- **Экспорт статистики (функция не реализована):**
    - `/export_stats` — экспорт статистики за месяц в виде CSV-файла.

## Технологии

- **Java 17:** Использование современного функционала языка без фреймворков.
- **Gradle:** Система сборки проекта.
- **TelegramBots API:** Для взаимодействия с Telegram (используется клиент на OkHttp).
- **OpenCSV:** Работа с CSV-файлами для хранения истории сессий, статистики и достижений.
- **ScheduledExecutorService:** Планирование задач (рабочих периодов и времени отдыха) для надежного и своевременного
оповещения пользователя о смене периода.

## Основные команды бота

- `/start_pomo` — Запускает таймер Pomodoro.
- `/stop` — Принудительно останавливает активный таймер.
- `/stats` — Выводит статистику по сессиям (рабочее время, отдых, количество циклов).
- `/achievements` — Показывает список достижений пользователя.
- `/export_stats` — * Экспорт статистики в CSV-файл (функция в разработке).

## Как запустить

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   cd <имя_папки_проекта>
   ```
